Listado de Preguntas

* - Significa que es la respuesta correcta

Geografia
1. ¿Cual es el punto más alto de Panamá?
	-*Volcan Barú
	-Cerro Fabrega
	-Cerro Azul
	-Cerro Campana
	
2. ¿Como se llama esta localización? "mostrar imagen img/coiba.jpg"
	-Isla Taboga
	-*Isla Coiba
	-Isla grande
	-Isla Contadora
	
3. ¿Cual oceano esta localizado en la parte norte del Istmo de Panama?
	-Oceano Pacifico
	-Oceano Indico
	-*Oceano Atlántico
	-Mar Caribe
	
4. ¿Cual hito en la frontera de Panamá y Colombia es el punto más oriental de Panamá?
	-Hito 2
	-Hito 1
	-Hito 7
	-*Hito 10
	
5. Donde queda el Parque Nacional Camino de Cruces?
	-*Panamá
	-Coclé
	-Colón
	-Herrera
	
6. Que tipo de bioma es el Parque Nacional Sarigua?
	-Desierto
	-Tundra
	-*Albina
	-Sabana
	
7. Que cordillera se encuentra en la frontera de Costa Rica y Panamá?
	-*Cordillera de Talamanca
	-Cordillera Central
	-Cordillera de Los Andes
	-Cordillera de la Costa
	
8. Donde esta localizado el Monumento a Goethals? "mostrar imagen del monumento"
	-*Albrook
	-Clayton
	-Diablo
	-Corozal

9. Cual es la comarca más grande en Panamá basada en el tamaño de su territorio?
	-Comarca Guna Yala
	-Comarca Emberá-Wounaan
	-*Comarca Ngäbe-Buglé
	-Comarca Madugandí

10. Cual es lago más grande de Panamá?
	-Lago Bayano
	-Lago Alajuela
	-*Lago Gatún
	-Laguna de Chiriquí
	

Historia
1. ¿Cuándo se da la Guerra de Coto entre Panamá y Costa Rica?
	-*Entre febrero y marzo de 1921
	-Entre enero y febrero de 1922
	-Entre abril y mayo 1923
	-Entre noviembre y diciembre de 1928

2. ¿Por qué se da la Guerra de Coto?
	-Por el oro en Panamá
	-Por el Fallo White
	-*Porque no había una frontera entre Panamá y Costa Rica
	-Por la Guerra de los Mil Días. 

3. De las siguientes, ¿qué era Belisario Porras?
	-Abogado
	-Militar
	-Profesor
	-Presidente
	-La ‘a’ y ‘d’
	-La ‘c’ y ‘d’
	-*Todas las Anteriores

4. Creador de la bandera nacional
	-*Don Manuel Encarnacion Amador
	-Santos Jorge
	-Ricardo Perez
	-Sancho Panza

5. Una de las damas encargadas de confeccionar la bandera de Panama
	-*María Ossa de Amador
	-Mireya Moscoso	
	-Sandra Sandoval
	-Michelle Velazques

6. Dia del grito de independencia
	-2 de noviembre de 1838
	-5 de enero de 1903
	-*10 de noviembre de 1821
	-30 de octubre de 1822

7. Dia de la separacion de Panama de Colombia
	-28 de noviembre de 1821
	-*3 de noviembre de 1903
	-5 de julio de 1903
	-27 de noviembre de 1904

8. Creador del escudo nacional
	-*Don Nicanor Villalaz Lamela
	-Arnulfo Arias
	-José Antonio Remón Cantera
	-Jeronimo de la Ossa
	
9. Creador de la musica del himno nacional
	-Federico Boyd
	-José Domingo de Obaldía
	-*Don Santos Jorge
	-Sebastián Villalaz

10. Dia de los Mártires
	-11 de enero de 1990
	-20 de octubre de 1983
	-*9 de enero de 1964
	-4 de noviembre de 1903


Cultura
1. Como se le conoce a Panama por la diversidad de razas que pueden ser encontradas en sus tierras?
	-*Crisol de razas
	-Tierras Canaleras
	-Tierra de campeones
	-Agrupación de etnias

2. Boxeador Panameño de renombre mundial conocido como el mas grande boxeador latinoamericano en toda la historia del boxeo
	-*Roberto Durán
	-Eusebio Pedroza
	-Ismael Laguna
	-Ricardo "El Finito" López

3. Vestido nacional de las mujeres panameñas
	-*Pollera
	-El montuno
	-Camisilla blanca
	-La pollerilla
	
4. Como se le llama a la moneda de 1 balboa?
	-La Dorada
	-El Balboa redondo
	-*Martinelli
	-Cambio

5. Atleta ganador de la primera medalla olimpica de oro para Panamá
	-*Irving Saladino
	-Lloyd La Beach
	-Alonso Edward
	-Carolena Carstens
	
6. Forma de arte textil hecha por la etnia Guna
	-Falda
	-Montuno
	-*Mola
	-Polo
	
7. Una de las comidas tipica de Panamá es
	-*Arroz con Pollo
	-Hamburguesa Angus
	-Tortilla
	-Pollo Frito
	
8. Baile tipico de Panamá
	-Breakdance
	-Polska
	-Dabbing
	-*Tamborito

9. Instrumento tipico de Panamá
	-La flauta
	-*La caja
	-La trompeta
	-La guitarra electrica

10. Uno de los escritores más famosos de Panamá
	-Gabriel Garcia Marquez
	-William Shakespeare
	-*Ricardo Miró
	-Miguel de Cervantes Saavedra
